♪～
～♪
（ドアが開く音）
（ハナ）ただいま～っす
（デラ）おう おかえり
お疲れさん
（ハナ）あ～ おなかすいた
ユル君は？
（デラ）人気(ひとけ)のない所に
弓の試し撃ちに行った
ケンと左右(さゆう)様と一緒に
（ハナ）えっ！
また勝手に遠く行ったり
捕まったりしない？
（デラ）虎鉄(こてつ)がついてってくれてる
行動先 トレースしてる
-（二狼(じろう)）ク～ン
-（ハナ）あっ そう…
どうだった？　祈祷師(きとうし)
デカいから 片づけるの大変でした
（デラ）殺(や)ったヤツ 誰？　影森(かげもり)？
さあ？
誰が なんの目的でやったのか
分かんないっす
（デラ）
埋めるの依頼してきたの 誰？
（ハナ）山賊っす
（デラ）何か言ってた？
（ハナ）なんも
祈祷師の店に行ったら
既に殺されてたそうです
（デラ）ユル関係かな やっぱ
どうっすかね
面倒なことに
ならなきゃいいっすけど
ん？
これ…
昨日の夕飯に用意した鍋の材料
食べなかったんすか？
（デラ）うん
ハナちゃんが帰ってきたら
食おうと思って
俺らは適当に 余り物 食った
私に構わず
食べちゃってよかったのに
（デラ）ユルが“鍋は みんなで
そろって食べるものだ”って
家族みたいに
（ハナ）ここから独り言っすけど
祈祷師の体に
文字が彫ってあったんすよ
“次の満月の日の亥(い)の刻
フジムラヤマ倉庫一号に来い”
“偽アサと村の子供を
預かってる”って
ユル君に名指しで伝言
山賊連中には
デラさんにもユル君にも言うなって
口止めされたんすけど
この伝言 残したヤツ
ユル君の両親のこと
知ってますかね
どうかな
ミネさんとナギサさんが
手元にいるなら
そっちを人質にして
ユルをおびき出すだろ
少なくとも
親御さんが今回の犯人に
捕まってる線は ないと思うよ
（二狼）ク～ン
（デラ）けど…
知ってる可能性は
ゼロじゃないよね
否定はできないっすね
以上 独り言でした
私 これ以上 関わり合うの
ごめんなので
あとはデラさんの判断でよろしく
ハア…
面倒くさいことになっちゃったね～
どうしよう
次の満月の亥の刻って いつ？
（ハナ）
今月14日の夜10時ごろっすね
関わりたくないくせに
めっちゃ調べてるじゃん
（ケン）弓の試し撃ち
できそうな所 ないですね
（ユル）ないな
どこ行っても 人がいるな
（ケン）うっかり
流れ矢なんてしちゃったら
大変なことになりますよ
（左(ひだり)）また アサのツガイに
飲み込んでもらうか？
（ユル）嫌だ
あっ…
おっ
見ろ ケン！　デカい魚だ
捕るぞ
（ケン）ダメですよ ユルさん！
ほら あれ！
ここは釣り禁止
（ユル）いや
浅瀬に追い込んで 手づかみで…
（ケン）捕り方ではなくてですね！
ハナさんに 鍋の材料
捕ってやりたいんだけどな
目的があってもダメです！
（ケン）くっ… この人 蛮族だけど
変なとこで いい人だ
なんで 下界のヤツら
目の前に食料があるのに
捕らないんだ？
ほら あれとか
捕りやすそうじゃないか
鳥も獣も 勝手に捕っちゃダメです
そういや
狩りに許可証いるとか言ってたな
この国の掟(おきて)です
（ユル）下界じゃ 誰も弓どころか
鉈(なた)も持って歩いてないし
どうやって
獣や悪漢から身を守るんだ？
（ケン）そこは お巡りさんという
市民の味方がいましてですね…
分かってると思いますけど
下界(こっち)では 理由あってもなくても
人を殺すと捕まって裁かれるですよ
（ユル）えっ！
（ケン）ええっ！
（ケン）まさか…
当たり前すぎて…
誰も ユルさんに
下界の基本ルールを教えてない？
あっ…
東村(ひがしむら)関係で まともなヤツなんて
いるわけねえでしょ
（ケン）
僕が ユルさんを教育せねば…
いや おかしくないか？
相手が こっち殺しにきたのを
返り討ちにしてもダメって
（ケン）う～ん…
正当防衛とか言うけど
やり過ぎると罪に問われますです
（左･右(みぎ)）ん？
（虎鉄）ニャオ？
（右）ユル 近くにツガイがおるぞ
あっ… 敵か？
-（ケン）えっ！
-（右）分からん
（ユル）
今は俺の武器が万全じゃないから
余計な接触は避けたい
ここを離れよう
（右）うむ 承った
-（虎鉄）ニャオ
-（ケン）それがいいと思います！
（足音）
（左）ついてきておるな
（右）向こうも
こちらに気付いておるようだ
（ケン）ええっ…
（ユル）何者だ？　敵か 味方か…
（犬）ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ…
（女）
人気のない所に移動してるわね
（男）気付かれたか？
やっと見つけたんだ
（女）逃がさないわよ
（右）完全に こっち狙いで
近づいてきておるぞ
（ケン）ユルさん狙いですか？
（ユル）よし
ここで迎え撃つ
敵だったら
試し撃ちなしの ぶっつけ本番だ
ケン お前を守ってやる余裕は
ないかもしれん
ひい… 頑張るです
さ～て…
どこのどいつか
（犬）ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ…
（男）ツガイと その主(あるじ)ですね？
（ユル）あの黒服…
影森か？
殺気はないな
いや…
（ハナ）ここから私の気が変わって
君を殺そうとしたら どうすんの？
（右）何用だ
返事によっては
ただでは済まさんぞ
（女）待って 待って！
（男）我々は あなたたちに
危害を加える気はありません
今 変装を解きますから
変装？
（男）うちの主は
ほっとくと いじめられたり
保健所に
連れていかれちゃうんですよ
（女）なので
ペットと飼い主の体(てい)で
なんとか しのごうと
服やら カツラやら 盗(ぬす)…
拝借して
人間のふりをしているのです
（犬）ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ…
（女）これが私たちの本来の姿です
おおっ！　ビビった…
手長(てなが)足長(あしなが)に似てる
ていうか… 宇宙人
（２人）ツガイです
見える人には なぜか いつも
宇宙人と言われるんですよね
（男）失礼しちゃうよな
俺たち 在来ツガイなのに
えっと… お前らの名前
なんて呼んだらいいんだ？
私たちは ××××
なんて？
（ケン）宇宙語！
（右）ああ ××××か
人間の発音できない呼び方だ
なるほど… そういうものか
（ケン）
絶対 宇宙人じゃないですか！
（女）私たち 能登(のと)の方で
大昔から ひっそりと
祭られていたのですが
やがて人々からも忘れ去られ…
（男）訪ねてくる者もいなくなり
ああ このまま朽ちていくのかと
思っていたところ
野良犬だった主が
上から落ちてきて…
（犬）キャン！
（男）
偶然 契約されてしまいましてね
（ユル）えっ？　この犬が… 主？
（男）です
（女）なので いまだ
個々の名前も付けてもらえず
大変 困っています
（男）よりによって
犬が主になるなんて…
あ～ 主との契約 解いてくれるヤツ
紹介してやろうか？
嫌です！
この主がいいんです
（ユル）お前ら
めちゃくちゃ 主のこと好きだな
（男）あの… 皆様は落ち着いて
話のできるツガイかと存じます
私たち 周りに
境遇を相談できるツガイがいなくて
よろしければ 友達に
なっていただけないでしょうか
おう いいぞ
我が主に害をなさなければな
（ケン）ツガ友(とも)？
-（女）もちろんです！
-（男）わあ うれしい！
（男）お名前を伺っても
よろしいですか？
-（右）左右様じゃい
-（女･男）ハッ…
（女）ウソ… やだ！
左右様って 東村の？
レジェンドじゃないですか！
（女）あ… 握手してもらって
いいですか？
（男）生きててよかった～
（女）
主さんも かっこいいですね
何これ…
（虎鉄）ニャニャニャ…
あの… まずは服を着ませんか？
なんか 真っ裸みたいで
（女･男）あっ！
（男）これは失礼
（ユル）そういや 手長足長は
ふんどし つけてたな
（ケン）最低限のエチケットは
あったんですね あいつら
（犬）ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ…
-（右）おっ
-（左）ん？
よかったな おぬしら
友達が増えたぞ
（女）え？
（オシラサマ）左右さ～ん！
-（ケン）うおおお！
-（虎鉄）ニャオ
（ケン）うっ…
（オシラサマ）来ちゃった
おう オシラサマ
どうした こんな所まで
郷里(くに)で待っているのでは
なかったのか？
（女）オシラサマですって？
また レジェンド！
（男）尊くて 目が…
ダンジ！
（ダンジ）ユ… ル？
よかった…
（落ちた音）
（ダンジ）会えた
うっ…
（ユル）ダンジ おい！
お前 なんで ここに…
村が… 村が また襲われて…
あっ！
-（右）ん？
-（ユル）また？
（ダンジ）めちゃくちゃになって…
（ユル）どういうことだ
俺が下界にいるんだから
もう 村を襲う必要はないだろ
アサがまた 結界
こじあけていくとも思えないし
ということは…
（ユル）今回 襲ってきたのは
前回とは違うヤツらか？
（ダンジ）そうだと思う
遠目にしか見てないけど
刀２本 持った男が
一人だけで乗り込んできたみたいだ
大人が たくさん殺されて…
もう 村は ダメかもしれない
母ちゃんに山を下りて
ユルを守ってやれって言われて
村を出たとこで
オシラサマが拾ってくれて…
（ユル）誰の命令だって？
（ダンジ）え？
母ちゃんに言われて…
俺もユルのこと ずっと心配で…
（ユル）待て！
待て待て待て
お前の話を聞く前に
確認しておきたいことがある
え…
（ユル）ダンジ お前さ
ツガイだろ
人間じゃない
え？
（ダンジ）なんで… 分かった？
（ユル）地面に影がない
左右様も
虎鉄も 二狼も
今まで会ったツガイたちの共通点
みんな 地面に落ちる影がなかった
こっちの世界の物や人には
影が出来るが
ツガイの本体は こっちの世界に
影が出来ないんじゃないか？
（ダンジ）くっ…
（ユル）お前も…
俺をだましてたんだな
（アオイ）ホントですよ
うちが 一番かわいいんだから
あっ
ジンさん ハルオさん
（ジン）お疲れさまです
（ハルオ）アオイちゃん 元気？
（アオイ）ジンさん
この前は ありがとう
あのストーカー
あれからホントに現れなくなったよ
それはよかった
あんなに しつこかったのに
どんな手 使ったの？
（女）ボコボコにしてやったとか？
（ジン）そんなことしません
魚の餌になっていただきました
（アオイ）
やだ ジンさん 冗談きつい
ところで…
あっ そうそう
田寺(たでら)って人 来たから
言われたとおり 案内したよ
（デラ）おいおい おいおい
どういうことだ ジンさんよ
なんで 女の子のいる店のほう
じゃなくて
事務室に案内されるんだよ
（ジン）貴様に飲ませる酒はない
コーヒー どうぞ
（ジン）飲ませる酒はないが
わびておくべきことはある
先日 うちの者が尾行しただろう
（デラ）ああ
あの おばちゃんたちと蝶(ちょう)な
（ジン）
あれは影森本家の総意ではない
もちろん アサさんも
このことは承知していない
一部の者のスタンドプレーだ
おわび申し上げる
あんた クソ真面目だな
違法も無法もしますが
信用を得るべきところには
筋を通します
オッケー あんたを信用しよう
（ジン）今日は何か情報があるから
来たのでしょう？
（デラ）それな
面倒なことが起こった
手伝え
（ジン）ん…
（ダンジ）影か…
その気になれば
影を作ることもできるんだけどさ
ユルに会えたことにホッとして
うっかりした
物心ついたころから
ずっと一緒に遊んでたよな 俺ら
参ったな
お務め部屋のアサより
だまされてた年月(としつき)が長いぞ
（ユル）ツガイってことは
相方がいるってことだよな
（ダンジ）俺の相方は
ユルが よく知ってる子だよ
偽のアサか
そう
俺と偽のアサ
男児と女児のツガイ
本当の姿は こっち
-（ケン）あっ…
-（ユル）ハッ…
（ザシキワラシ）
２人で１組の“ザシキワラシ”だ
（孫娘）あれ？
ばあちゃ～ん
オシラサマ いないの？
（老婆）東京に行くって言ってた
（孫娘）えっ！　いいなあ 東京
お友達も連れてたよ
あの童(わらべ) 多分 ザシキワラシだね
いたの？　どこの家の？
さあね
昔は あちこちにいたもんだけど
ザシキワラシが
出てっちゃったってことは
その家 廃れちゃうのかな
（老婆）そう言われてるけどねえ
私は ザシキワラシが
いなくなったから
家が廃れるんじゃなくて
家がゴタゴタし始めて
ザシキワラシが悲しくて
いづらくなっちゃうんじゃないかと
思ってるんだよ
主も そんな悲しむ相棒を
見たくないだろうから
そこで契約解除か
主ともども ひっそりと
その家を去るか… だね
その家の 幸･不幸を
ザシキワラシだけのせいには
したくないね
（右）なんじゃい ユル
今頃 こいつがツガイだと
気付いたのか
（ユル）今頃って…
そうだ 左右様は村の入り口で
ずっと こいつを見続けてたんだろ
こいつがツガイと知ってて
俺に黙ってたのか？
左右様も俺を…
いや おぬし 普通に
ダンジと毎日 遊んどったから…
もう とっくに
こやつがツガイだと知ったうえで
つきあっていたのかと
ユルが今の今までダンジの正体に
気付いてなかったとは知らなんだ
すまぬ
（ユル）いや…
そ… そうだよな
疑って ごめん
そうか
おぬしの相方を見ないと
思っとったが
座敷牢(ざしきろう)のような部屋に
入れられとったか
（左）気配はあったから
村の中にいるのは
分かっていたのだがな
（近づく足音）
あ…
誰が お前の主だ？
偽アサを使って
俺を村に縛りつけて
お前を使って
俺を監視させてたのは誰だ？
監視とか… そういうのとは違う
（ユル）ああ そうか
お前 山に行くときは
自分も連れてけって
しつこかったよな
隙があったら 山の中で俺を殺して
“封(ふう)”の力を
手に入れるつもりだったか？
違う！
山賊を俺に差し向けたのも
お前か？
違う！
（ユル）お前の主は誰だ？
誰に命令されて やってる！
ヤマハおばあか！
（ザシキワラシ）違う
俺の主は
俺が母ちゃんって呼んでる人だ
キョウカさん…
（ザシキワラシ）そう
主ではなく 母と呼ぶよう…
人間の母子(ははこ)のように振る舞えと
言われていた
俺への命令は ユルを見守ること
相方の… 牢にいたほうは
アサのふりをすることと
有事の際にはヤマハおばあを守れと
命令されてた
俺が山に連れてけって
しつこかったのは
ユルが山賊に殺されるのを防ぐため
信じてもらえないかもしれないけど
それは本当だ
（ユル）キョウカさんも
俺をだましてたのかよ
もう 信用できる村の人間が
誰もいなくなった
（風の音）
（ユルの深呼吸）
（ユル）左右様 ケン
ここで待っててくれ
山の中で 少しの間
一人になりたい
一人では敵が襲ってきたときに…
（ユル）右さん
少し 一人にさせてくれ
（右）ぬう…
主の願いならば そうするしかない
承るが 私たちの目の届く範囲で
お願いしたい
（犬）ヘッ ヘッ ヘッ ヘッ…
♪～
～♪
（ユル）
山賊とか 獣とか 険しい地形とか
山の中は 命の危険が
常に付きまとうから
思考の行き着く先が
“生きること”一本に
なるんだ